# What is this

# How to use this

佑芽「広ちゃん、ジスウとケイスウについて教えて！」

広「うん。いいよ」
佑芽「やったー！！」
千奈「良かったですわね、花海さん」
広「何がわからないの？」
佑芽「うんとね、・・・全部！！！」
広「ふふ、ままならないね」
佑芽「そもそもジスウってなんなの？」
広「次数は、各項の不定元の指数を足したものだよ」
千奈「まるで呪文ですわ」
佑芽「途中で鳥の名前出てこなかった？」
広「カッコウじゃなくて、各項だね。・・・多項式ってわかる？」
佑芽「聞いたことは、ある！」
広「例えば、3ab+5a2b-b2c2っていうのが多項式」
千奈「見覚えもありましたわ」
広「この中で項はどれでしょう」
千奈「問題ですの！？」
佑芽「どうしよう千奈ちゃん、間違えたら見捨てられるかも」
千奈「頑張りましょう花海さん。頑張って正解するしかありませんわ」
広「ヒントいる？」
佑芽・千奈「お願いします！！」
広「答えは三つあるよ」
千奈「んー、・・・うーん、・・・はっ！？」
佑芽「千奈ちゃん、その反応はもしかして」
千奈「ふっふっふ、ええ、花海さん。わたくし、答えがわかりましたわ」
佑芽「千奈ちゃんすごい！　早い！」
千奈「篠澤さんはあまりに大きいすぎるヒントを出してしまわれたのです」
佑芽「ゴクリ。・・・つまり？」
千奈「この式（3ab+5a2b-b2c2）の中に3つだけ出てくるものが答えなのですわ！」
佑芽「千奈ちゃん、賢い、名探偵！」
広「それで。答えは？」
千奈「a, b, cの三文字ですわ！！！」
広「えっと、・・・ざんねん？」
千奈「・・・・・・」
佑芽「千奈ちゃんがドヤ顔のまま固まってしまった・・・」
広「それじゃ、次は佑芽の番」
佑芽「う、うぅ・・・」
千奈「花海さん、どうか仇をとってくださいま、せ・・・」
広「耳まで真っ赤にした千奈が沈んだ」
千奈「言わないでくださいませ！！」
佑芽「広ちゃん」
広「ん？」
佑芽「もしかして、これ（3ab）とこれ（5a2b）とこれ（b2c2）？」
広「んー、まぁ、正解」
佑芽「やったぁーー！」
千奈「は、花海さん。いったいどうやって？！」
佑芽「ふっふっふ。・・・千奈ちゃんの考え方を聞いて、他に３つのものを探しただけでした」
千奈「それはつまり、この正解は私たち二人の成果ですのね！　わたくしの犠牲は無駄ではありませんでしたわー！」
広「よかったね」

少し離れたところで仕事をしながら聞き耳を立てていたP
（まだ主題に入ってもいないのですが・・・）

「3ab+5a2b-b2c2」と書かれたホワイトボードを前にした３人。
広「というわけで、多項式をプラスとマイナスで切り分けたものを項といいます」
佑芽「はい！　覚えました！」
広「プラスは省略してもいいけど、マイナスは必要」
佑芽「そうなの？」
千奈「じゃあさっきの花海さんの回答は？」
広「△で減点かな？」
佑芽「つ、次からは大丈夫だから」
広「それで次数は、項のなかの不定元、つまり文字の指数の総和」
佑芽「指数って、右上に付いてる数字でいいんだよね」
千奈「ということは、3abの次数は0で、5a2bは2ですの？」
佑芽「b2c2は4だよね？」
広「佑芽は正解、千奈は残念」
千奈「なんでまた私だけですのー！？」
広「指数の1は省略されるから。文字がないときがゼロ」
佑芽・千奈「文字がないときがゼロ？？」
広「ふふ、二人の頭の上にはてなが見える」
千奈「と、とにかく、1が省略されているのでしたら、3abの次数は2、こっち(5a2b)は3ですのね」
広「千奈正解」
千奈「ふふっ、ようやく正解できましたわ」
佑芽「良かったね、千奈ちゃん」
広「これで次数は覚えたと思うから、次に係数」
